---
license: openrail
task_categories:
- text-generation
language:
- zh
pretty_name: 弱智吧笑话数据集
size_categories:
- n<1K
---

# 弱智吧笑话数据集
弱智吧是百度贴吧中的一个非常受欢迎的论坛，以创作短小精悍的冷笑话而闻名。这些笑话通常采用双关语、不寻常的断句、不合理的逻辑等创作手法。即使是目前最先进的语言模型，也难以完全理解弱智吧的笑话。
[弱智吧](https://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=%E5%BC%B1%E6%99%BA)

我从互联网上收集了一些弱智吧的笑话，共100条，其中45条是陈述句，55条是问句。我结合人工和语言模型对这些笑话进行了一些解析，并制作了这个小型数据集。

## 陈述句笑话
陈述句笑话通常以句号结尾，不容易被语言模型误解为正常的问题。

例如：“出人头地常年盛产人头。”

## 问句笑话
问句笑话具有一定的迷惑性，可能会导致语言模型无法判断它们是正常的问题还是开玩笑。

例如：“蓝牙耳机坏了，应该找牙科医生还是耳科医生？”

## 文件格式
本数据集包括两个部分。
### retarded_bar.jsonl
retarded_bar.jsonl是陈述性笑话数据集，以jsonl格式存储，每行都是一个json字典，包括序号`id`，原文`text`，笑点解析`analysis`，双关语`pun`，作者类型`author_type`五个字段，其中：
- 序号`id`是数字，表示笑话的编号
- 原文`text`是文本，表示笑话的原文，由“弱智吧”社区成员创作，本人在互联网上手动收集而成。
- 笑点解析`analysis`是文本，表示笑话的笑点解析，大部分解析由本人创作，也有一小部分是用语言模型生成的。在作者类型`author_type`中体现了这个内容。
- 双关语`pun`是文本列表，表示笑话中包含的双关语，由本人找到。一个笑话可能包含不止一个双关语，也可能不包含双关语。
- 作者类型`author_type`是文本，表示笑点解析`analysis`的作者类型，而不是笑话原文`text`的作者类型，目前有`human`和`ai`两个值。
### retarded_bar_qa.jsonl
retarded_bar_qa.jsonl是提问性笑话数据集，以jsonl格式存储，每行都是一个json字典，包括序号`id`，原文`text`，回复`answer`，作者类型`author_type`四个字段，其中：
- 序号`id`是数字，表示笑话的编号
- 原文`text`是文本，表示笑话的原文，由“弱智吧”社区成员创作，本人在互联网上手动收集而成。
- 回复`analysis`是文本，表示提问型笑话的合理回复。本人定义的合理回复是应该让对方知道自己已经察觉到提问的幽默性，但仍不失礼貌，且提供准确的事实性信息的回复。合理回复有的由本人创作，也有的是用语言模型生成的。在作者类型`author_type`中体现了这个内容。
- 作者类型`author_type`是文本，表示回复`answer`的作者类型，而不是笑话原文`text`的作者类型，目前有`human`和`ai`两个值。

## 使用方式
建议使用Python的jsonlines库或Hugging Face的datasets库读取本数据集。使用这些库可以轻松地读取jsonl格式的文件并进行后续处理，例如构建训练集或测试集、训练或测试语言模型等。例如，使用jsonlines库可以按行读取jsonl格式的文件，如下所示：
```python
import jsonlines

with jsonlines.open('retarded_bar.jsonl') as reader:
    for obj in reader:
        # 对每个对象进行处理
        print(obj)
```

## 局限性
1. 由于本项目只有本人一个人参与，而这类数据标注难度比较大，自动化程度低，需要比较多的人力，所以数据集容量较小。
2. 本人文字表达能力有限，可能无法准确生动地表达笑点解析，也可能无法创作比较高质量的回答。因此，该数据集中的一些解析和回答可能并不是最佳的。
3. 本数据集的数据来源于互联网，可能存在版权问题。因此，使用该数据集时需要注意版权问题，并遵守相关法律法规。
4. 由于弱智吧的笑话大多是基于中文语境的，因此该数据集可能不适用于其他语言的笑话判断。

## 联系方式
本人QQ：583753622

## 欢迎贡献更多优质数据！